
UZYWAJ dziedziczenia, gdy jedna z klas jest bardziej szczegolowym typem 
klasy bazowej. Na przyklad Brzoza jest szczegolnym typem Drzewa, zatem 
ma sens, aby klasa Brzoza rozszerzala (extends) klase Drzewo.

UZYWAJ dziedziczenia w sytuacjach, gdy dysponujesz operacjami (czyli zaimplementowanym
kodem), ktore powinny byc wspoluzytkowane przez wiele klas tego samego 
typu ogolnego.

NIE UZYWAJ dziedziczenia tylko i wylacznie po to, aby ponownie wykorzystac 
kod zdefiniowany w innej klasie, jesli relacja pomiedzy klasa bazowa a potomna 
narusza ktoras z powyzszych regul.

NIE UZYWAJ dziedziczenia jesli klasa potomna i bazowa nie spelniaja testu 
relacji JEST. Zawsze sie zastanow, czy klasa potomna jest bardziej wyspecjalizowanym 
lub szczegolowym typem klasy bazowej.